Bonjour, je vais vous faire une présentation rapide de Djibian. Tout d'abord, nous pouvons voir que sur la
droite, nous avons un menu. Ici. Cela c'est pour revenir directement en arrière, fermer toutes les pages et revenir
au bureau. Ici, c'est l'émulateur de terminal. C'est ici que vous pouvez voir tous les logiciels ; nous verrons
un peu plus tard à quoi cela sert. Voici le gestionnaire de fichiers, qui vous permet de voir tous
vos fichiers. Firefox est un navigateur web, Chromium aussi, Thunderbird est un client de messagerie, Evolution
également, et ici nous avons LibreOffice. En bas à gauche, nous pouvons voir Applications ; ici toutes les applications
sont triées et classées. Si vous cherchez une application spécifique, vous pouvez cliquer
ici sur la petite loupe, ce qui ouvre une recherche. Par exemple, si nous cherchons le terminal,
hop, nous le trouvons avec des informations importantes. En bas à droite, nous avons d'autres informations, comme
les deux écrans que j'ai, la batterie, si vos microphones et haut-parleurs sont activés,
vous pouvez gérer l'alimentation, voir si vous êtes connecté au Wi-Fi, et les applications que vous utilisez. Ici
se trouve l'indicateur de mise à jour. Vous pouvez voir que je suis à jour, mais si ce n'est pas le cas,
vous aurez un panneau d'avertissement rouge, donc vous saurez qu'il faut mettre à jour.
Ici, vous pouvez voir l'utilisation du processeur ; c'est le gestionnaire de tâches. Voici la
date et l'heure, et enfin l'utilisateur actuellement connecté à l'ordinateur. Maintenant, je vais vous montrer quelques
applications utiles. Ici, nous pouvons voir les deux clients de messagerie, Thunderbird et Evolution. Ils sont
plus sécurisés que le webmail, et ils sont très pratiques car vous pouvez les utiliser avec
des clés PGP. Maintenant, regardons le logiciel. Cela vous permet d'installer toutes sortes de
applications, jeux, etc. Par exemple, je vais installer Luanti. Comme vous pouvez le voir ici, vous pouvez
l'installer directement ; il vous suffit de saisir votre mot de passe utilisateur. Une fois le jeu installé,
vous avez juste à l'ouvrir. Hop, vous arrivez à l'écran de test. J'ai déjà une démo,
donc juste pour information, j'ai un ordinateur avec 4 Go de RAM, et vous pouvez voir que ça fonctionne très bien.
Je peux construire, je peux casser des choses. Ou il y a aussi SuperTuxKart, un jeu de type Mario Kart, mais sous licence libre.
Une fois le jeu installé, vous le lancez et vous verrez que vous pouvez tout configurer. Donc ici,
je vais jouer en solo. Vous pouvez choisir votre personnage, votre niveau de difficulté, faire une course normale,
votre niveau, le nombre de tours, le nombre de karts adverses, la direction de conduite. Hop, vous pouvez commencer,
et voilà. Et là, le jeu fonctionne, normal.
Maintenant qu'on s'est amusé avec les jeux, vous pouvez voir que c'est aussi professionnel. Vous avez toutes les applications LibreOffice.
Classiques de LibreOffice, Calc, Draw, Impress,
Math, et Printer. Vous pouvez tout sélectionner. Donc ici, par exemple, je choisis quelque chose et vous pouvez voir
que ça fonctionne de la même manière, mais en utilisant des logiciels libres. Vous pouvez également voir qu'il existe d'autres programmes utiles
que vous pouvez installer. Par exemple, en développement, j'ai VS Codium, qui est comme VS Code
mais c'est un logiciel libre. Vous pouvez également faire de la conception graphique.
En multimédia, par exemple, j'ai Shotcut, qui est le logiciel que j'utilise
pour faire du montage vidéo, y compris la vidéo que je suis en train de créer.